---
title: 鍛冶屋(強化)
layout: document
---
武器・防具を強くする方法はいくつかあり、その一つが鍛冶屋の武器強化である。

鍛冶屋の強化メニューより武器または防具のレベルを上げ、強化することが出来る。

### 強化素材と強化経験値
装備している武具(武器または防具)の中で強化したい１つを選び、強化素材を合成する事で強化素材が持っている強化経験値が加算され、武具のレベルが上がる。

強化素材に同じ種類の武器または同じ部位の防具を使用すると強化経験値が多く得られる。

すでに強化レベルを上げてある武具は経験値を多く持っているため、強化素材に使うと多くの強化経験値を得ることが出来る。

武器防具以外の一般的な収集アイテムは、ほとんど経験値が得られないが、強化費用は同様なので合成すると費用の無駄になる。

武具の装備可能レベル(キャラクターのレベルによって装着が制限されるレベル)が高いほど、強化素材にした時の強化経験値が大きい。
したがってある程度高いレベル帯の武具を使って強化を行うと効率が良い。

強化素材に武具ではなく「強石」を使うと比較的大きな強化経験値を得られる。また武具は一度に5つまでしか素材選択できないが強石を使うと一度に一種類あたり複数個まとめて追加できるため、強化操作の回数が減り強化費用が節約できる。
ただし強石の露店の相場が高いため全体の費用削減なるか要注意。

強化レベルの武具を素材にした場合の強化経験値は以下の通り。


|強化素材|強化経験値(pt)|同種強化経験値(pt)|
|---|---|---|
|装備可能Lv1の武具|30|45|
|装備可能Lv10の武具|70|87|
|装備可能Lv20の武具|90|112|
|装備可能Lv30の武具|130|162|
|装備可能Lv40の武具|195|243|
|装備可能Lv50の武具|305|381|
|装備可能Lv60の武具|355|443|
|装備可能Lv70の武具|465|581|
|[アリオス強石](アリオス強石)|75|.|
|[ヴァリオ強石](ヴァリオ強石)|160|.|
|[ベスラ強石](ベスラ強石)|300|.|
|[ルーク強石](ルーク強石)|600|.|
|[クンドウ強石](クンドウ強石)|1500|.|

### 強化最大レベル
武具レベルには最大値があり、アイテム詳細の強化最大レベルの値よりレベルを上げることはできない。
分かり易くするためにアイテムの一覧では星の数で表されている。

武具の[進化](鍛冶屋(進化))によって、最大値を上げる事ができる。

### 効率の良い武器強化・防具強化
ドロップした武具を合成し、強石がでたらすぐ使い、その他収集品は一切合成しないという事が基本的ルールであるが、さらに狩場を選ぶ事で効率をあげることができる。

強化の効率を上げるためには同じ種類の武具がたくさんドロップする場所で狩をすればよいという事。

強化素材として武器や防具がドロップするメインタワーの階層は決まっている。
武器か防具かどちらを集めたいかによって、階層を選ぶことで効率の良い素材を集めることが出来る。

|階層|  |  |   |
|---|---|---|---|
|草原| 1F| 2F| 3F|
||Lv1武器・防具|Lv10防具|Lv10武器|
|湿原| 4F| 5F| 6F|
||Lv20防具|Lv20武器|Lv30防具|
|雪山| 7F| 8F| 9F|
||Lv30武器|Lv40武器|Lv40防具|
|洞窟| 10F| 11F| 12F|
||Lv50武器|Lv50防具|Lv50武器・防具|
|砂漠| 13F| 14F| 15F|
||Lv60武器|Lv60防具|Lv60武器・防具|
|浜辺| 16F| 17F| 18F|
||Lv70武器|Lv70防具|Lv70武器・防具|

武器がドロップしやすいのは、3F,5F,7F,8F,10F,13F,16Fという事になる。
ただし、武器ドロップの階でも、頭防具と盾はドロップする。
