---
title: 鍛冶屋(進化)
layout: document
---
武器・防具を強くする方法はいくつかあり、その一つが鍛冶屋の武器進化である。

鍛冶屋の進化メニューより武具(武器または防具)の強化最大レベルを上げることが出来る。

### 武具レベルと強化最大レベル
アイテムを表示した時に武具(武器または防具)に表示されている星(★)の数は、武具レベルの強化可能最大値を表してる。
黄色い星が１つで武具レベル10まで強化可能で、星5つで武具レベル50まで強化可能である。
それ以降は青色の星が1つ(通称星6)で武具レベル60まで、青色の星4つ(通称星9)で武具レベル90までとなる。

武具強化最大レベルが大きくても(星がたくさんあっても)、武具レベルが低いままでは武具は弱いままである(ATK値などが低い)。
星の数は強くなれる最大値を表しており、現在の強さそのものではないことに注意が必要である。

### 強化最大レベルと進化素材
装備している武具の中で進化したい１つを選び、進化素材を合成する事で武具の強化最大レベルが上がる。
強化するためには武具レベルは最大まで上げておく必要がある。

武器の進化には進化素材と進化費用がかかる。
星5までの素材としては、[鋭晶石](鋭晶石)が必要となり、防具の進化には[堅晶石](堅晶石)が必要となる。
進化は一定確率で成功するが、失敗する場合もあり、その場合は費用と素材を失う。
(未確認だが武具を失ったことは筆者まだ無い)

星6から上は、進化させる武具と同じ武具の同じレベルが必要となる。
例えば、星6の武具を作るためには、星5の武具が2つ必要。
こちらも失敗した場合、合成素材が失われる。

進化後の武具は、武具レベルがレベル1にリセットされてしまう。今まで使っていた武具が非常に弱くなる為注意が必要である。
ただし進化合成時に[追憶の硝石](追憶の硝石)を使用すると、1つにつきレベル10の武具レベルが温存される。
武具レベルが高い武器を、高いままで進化させる為には追憶の硝石がたくさん必要となる。

したがって武具進化の際には、追憶の硝石を用意するか、弱い武具で弱い敵と戦い地道に武具レベルを戻すか、代替武器を用意するか、などの対策が必要となる。

### 鋭晶石・堅晶石の個数

進化に必要な進化素材である鋭晶石・堅晶石の個数は星の数に拘わらず武具の「装備可能レベル」によって石の数が決まる。
装備可能レベルとは、その武具を装備する為に必要はキャラクターステータスのレベルである。

|装備可能Lv|素材個数|
|---|---|
|1|1|
|5|1|
|10|2|
|20|4|
|30|6|
|40|8|
|50|10|
|60|12|
|70|14|

### 進化費用
進化費用は装備可能レベルが高いと高くなり、星が上がるほど高くなる。
ただし、その費用は武具ことに違う。

例)

|装備可能Lv|名前|★|強化Lv|進化素材|進化費用|
|---|---|---|---|---|---|
|1|[バンダナ](バンダナ)|1|10|堅晶石x1|150|
|1|[バンダナ](バンダナ)|2|20|堅晶石x1|330|
|1|[バンダナ](バンダナ)|3|30|堅晶石x1|690|
|5|[ライトアーマー](ライトアーマー)|1|10|堅晶石x1|840|
|10|[ガーゼキャップ](ガーゼキャップ)|1|10|堅晶石x2|350|
|10|[ハードアーマー](ハードアーマー)|1|10|堅晶石x2|1480|
|20|[クロスキャップ](クロスキャップ)|1|10|堅晶石x4|795|
|30|[コットンキャップ](コットンキャップ)|1|10|堅晶石x6|1500|
|40|[コンパスバンダナ](コンパスバンダナ)|1|10|堅晶石x8|2435|
|50|[キースバンダナ](キースバンダナ)|1|10|堅晶石x10|3625|
|50|[キースバンダナ](キースバンダナ)|2|20|堅晶石x10|4975|
|60|[デスブリンガー](デスブリンガー)|3|30|鋭晶石x12|19286|
|60|[クロムアーマー](クロムアーマー)|3|30|堅晶石x12|33431|
|60|[クロムグリーグ](クロムグリーグ)|3|30|堅晶石x12|17423|
|60|[ヘッドカーチフ](ヘッドカーチフ)|1|10|堅晶石x12|5070|
|60|[ヘッドカーチフ](ヘッドカーチフ)|2|20|堅晶石x12|6834|

### 進化結合液
武具の進化は通常は、一定確率で成功し失敗する場合もある。
しかし[進化結合液](進化結合液)を使用すると100%成功させることが出来る。

進化結合液は、進化させる武具の星の数によって対応する物がある。

|名前|アイテム詳細|
|---|---|
|[進化結合液★3](進化結合液★3)|★2～★3までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★4](進化結合液★3)|★2～★4までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★5](進化結合液★3)|★2～★5までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★6](進化結合液★3)|★2～★6までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★7](進化結合液★3)|★2～★7までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★8](進化結合液★3)|★2～★8までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★9](進化結合液★3)|★2～★9までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液★10](進化結合液★3)|★2～★10までの武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|
|[進化結合液](進化結合液)|武具進化を100%成功させる特殊な液体。武具進化時に使用できる|

