---
title: ポーション
---

ポーションとは特殊効果を得られる薬品アイテム。飲んだり投げたりする事で効果を発揮する。

ポーションを作る事を調合という。(PC版では醸造)

## このページの目次

- [調合のしかた](ポーション#調合のしかた)
- [ポーションのタイプ](ポーション#ポーションのタイプ)
- [ポーションの強化](ポーション#ポーションの強化)
- [調合可能なポーション](ポーション#調合可能なポーション)

## <a name="調合のしかた"></a>調合のしかた

[調合台](調合台)を開き、右側に燃料となる[ブレイズパウダー](ブレイズパウダー)をセット、真ん中上に溶かし込みたい材料をセット。最初は下３つに[水のビン](水のビン)をセットしする。
すると[ブレイズパウダー](ブレイズパウダー)を少しづつ消費しながら材料がセットされたビンに溶かし込まれていく。
これを調合という。

出来上がった[不完全なポーション](不完全なポーション)に、続けて他の種類の材料も調合作業を行い、何段階か調合繰り返していくと、特定の効果を得られるポーションに変化していく。

## <a name="ポーションのタイプ"></a>ポーションのタイプ

ポーションには使い方の違いによって大きく３つのタイプのポーションとポーションの効果を付けた[矢](矢)がある。。

- [飲むポーション](ポーション#飲むポーション)
- [スプラッシュポーション](ポーション#スプラッシュポーション)
- [残留ポーション](ポーション#残留ポーション)
- [ポーションの効果を付けた矢](ポーション#ポーションの効果を付けた矢)

### <a name="飲むポーション"></a>飲むポーション

通常は飲むタイプのポーションでプレイヤーが飲むことで効果を発揮する。敵や味方のMOBに投げても使用できない。

このタイプのポーションが一番威力が強く、効果の度合いや効き目の継続時間が、他のタイプより良い。

### <a name="スプラッシュポーション"></a>スプラッシュポーション

飲むタイプのポーションに[火薬](火薬)を調合すると[スプラッシュポーション](スプラッシュポーション)になり投げつける事ができる。威力は飲むポーションより下がってしまう。

プレイヤー以外のMOBに対して使用できるので、敵に投げてダメージを与えたり弱体化させたりなどの使い方がある。

### <a name="残留ポーション"></a>残留ポーション

[スプラッシュポーション](スプラッシュポーション)にさらに[ドラゴンの息](ドラゴンの息)を調合すると[残留ポーション](残留ポーション)になる。投げたその場所に残留するので、その場所に移動してきたMOBに対して効果を発揮する。
威力はスプラッシュポーションよりさらに下がってしまう。

スプラッシュポーションは当たったMOBやプレイヤー1人に対して効果があるが、残留ポーションはその場所にいるMOBやプレイヤー全員の効果が発揮されるので、一か所に固まった大量のMOBに投げつけるなどの使い方がある。

### <a name="ポーションの効果を付けた矢"></a>ポーションの効果を付けた矢

[作業台](作業台)で[残留ポーション](残留ポーション)と[矢](矢)を合成すると、ポーションの効果を付けた矢ができる。

この矢が命中したMOBやプレイヤーに対して効果を発揮する。ポーション効果で遠距離攻撃したい場合などに使用できる。

## <a name="ポーションの強化"></a>ポーションの強化

出来上がったポーションの種類によってさらに調合して強化することができる。

ポーションに[レッドストーン](レッドストーン)を調合すると効き目の持続時間が長くなる。

ポーションに[グロウストーンダスト](グロウストーンダスト)を調合すると効果が強くなる。

どちらかの強化しか出来ないポーションもあるので確認が必要。

## <a name="調合可能なポーションの一覧"></a>調合可能なポーションの一覧

※詳しい作り方の手順は各ポーションのページを参照してください。

|道具|説明|
|---|---|
|[陳腐なポーション](陳腐なポーション)|あまり作る価値がない|
|[長い陳腐なポーション](長い陳腐なポーション)|あまり作る価値がない|
|[濃厚なポーション](濃厚なポーション)|あまり作る価値がない|
|[不完全なポーション](不完全なポーション)|他のポーションの材料となる基礎のポーション|
|[暗視のポーション](暗視のポーション)|暗い場所でも視界が明るくなる|
|[透明化のポーション](透明化のポーション)|透明になりモンスターから認識されなくなる|
|[耐火のポーション](耐火のポーション)|炎上ダメージを受けなくなる|
|[鈍化のポーション](鈍化のポーション)|プレイヤーの移動速度が下がる|
|[スピードのポーション](スピードのポーション)|プレイヤーの移動速度が上がる|
|[水中呼吸のポーション](水中呼吸のポーション)|水中で活動可能になる|
|[回復のポーション](回復のポーション)|体力を即時に回復する|
|[ダメージのポーション](ダメージのポーション)|ダメージを受ける|
|[毒のポーション](毒のポーション)|毒状態にする|
|[再生のポーション](再生のポーション)|少しずつ体力を回復する|
|[力のポーション](力のポーション)|攻撃力が上がる|
|[弱体化のポーション](弱体化のポーション)|近接攻撃の威力を減小させる|
|[跳躍のポーション](跳躍のポーション)|ジャンプの高さを上昇させる|
|[亀使いのポーション](亀使いのポーション)|鈍化と耐性の効果を得る|
|[低速落下のポーション](低速落下のポーション)|低速落下の効果を得る|

